Odprowadź ich z powrotem Mam dla ciebie zabawne małe ćwiczenie.
A teraz zadajesz sobie pytanie.
Andrea mówisz, że wszystkie ćwiczenia są zabawne.
Jesteś wielkim kłamcą.
W porządku.
Uczciwy punkt, ale myślę, że ten będzie zabawny.
Więc trzymaj się mnie.
Chcę, abyś napisał funkcję faktycznie dwie funkcje, która znajdzie silnię dowolnej liczby.
Teraz dlaczego dwie funkcje.
Cóż, jedna funkcja będzie rekursywna, wykorzystując to, czego właśnie dowiedzieliśmy się, gdy musimy stworzyć podstawowy przypadek,
musimy postępować właściwie.
Jeśli wrócimy, musimy zidentyfikować przypadek bazowy i przypadek rekursywny, a następnie upewnić się,
że mamy obrócić oba przypadki.
Funkcja rekurencyjna zwróci odpowiedź, ale to, co jest silnikiem, jest dobrym sposobem myślenia
o silni.
Czy ta notacja to pięciokrotne silniki wykrzykników oznacza po prostu pomnożenie pięć razy cztery razy trzy razy
dwa razy jeden.
Powoli zejdziesz jeden po drugim, mnożąc każdą liczbę, aż dojdziesz do 1.
Zatem sześć silni będzie sześć razy pięć razy cztery razy trzykrotnie dla 10 Amazon i
zauważysz tutaj, że jest to wzór rekursji, który robimy nazywamy funkcją i mamy dwa przypadki, które mogą się
zdarzyć.
Mamy podstawową sprawę do zatrzymania lub rekurencyjnego przypadku, i tak dalej i tak dalej, i
kontynuujemy działania, dopóki nie osiągniemy 1.
Dlatego chcę zbudować funkcję, która zrobi to za nas.
Zamierzam napisać silnię funkcji.
Włożysz pięć, a to przez to przejdzie.
Ale pamiętaj, że nasza definicja rekursji rekursji ma miejsce, gdy definiujesz coś w kategoriach samego siebie.
Dobrym sposobem myślenia o silni jest to, że ta pięcioma silnia jest po prostu pięciokrotnością silni.
Widzisz tutaj pięć razy cztery silnia to pięciokrotne pięciokrotne
pięciokrotne czterokrotne trzy silni cztery razy trzy to pięć silni, ponieważ cztery razy silnia
trzy są równe silni i widzisz tutaj, jak możemy mieć funkcję rekursji, którą możemy napisać przy
użyciu tej wiedzy.
Sprawdź, czy możesz utworzyć funkcję, która pozwala to zrobić.
Teraz, jeśli chodzi o to pytanie, można na to dwa sposoby.
Możesz wykonać podejście rekursywne, w którym funkcja wywołuje samą siebie lub możesz wykonać
iteracyjne podejście, które oznacza pętlę, a większość z was prawdopodobnie będzie łatwiej rozwiązać to w ten sposób za
pomocą pętli for.
Na przykład zostawię to tobie, aby dowiedzieć się.
Sprawdź, czy możesz wykonać obie funkcje i sprawdzić, czy podają właściwy numer.
A w następnym filmie pokażę ci odpowiedź.
Zobaczę to.
Powodzenia.